# Korean basic verbs

## Copula

이다

## Descriptive verbs (DV)

가깝다,가볍다,감사하다,고맙다,괜찮다,귀엽다,급하다,기쁘다,깨끗하다,나쁘다,낮다,넓다,높다,느리다,다르다,달다,따뜻하다,뜨겁다,많다,맑다,맛없다,맛있다,맵다,멀다,멋있다,무겁다,무섭다,미안하다,바쁘다,밝다,배(가) 고프다,배(가) 부르다,불친절하다,불편하다,비슷하다,비싸다,빠르다,쉽다,시끄럽다,시다,시원하다,싱싱하다,싸다,아니다,아름답다,아프다,어둡다,어렵다,어리다,없다,예쁘다,유명하다,이상하다,있다,작다,재미없다,재미있다,적다,조용하다,좁다,좋다,죄송하다,즐겁다,짜다,차갑다,착하다,친절하다,크다,편하다,피곤하다,행복하다,활발하다,흐리다,힘들다

## Action verbs (AV)

가다,가르치다,갈아타다,거짓말(을) 하다,건너다,걷다,(감기에) 걸리다,계산(을) 하다,고르다,고치다,공부(를) 하다,구경(을) 하다,그림(을) 그리다,그치다,기다리다,깎다,꿈(을) 꾸다,끝나다,나오다,내리다,넣다,노래(를) 부르다,노력(을) 하다,놀다,놀라다,느끼다,다니다,닦다,도착(을) 하다,돕다,되다,듣다,들다,마시다,만나다,만들다,말(을) 하다,먹다,모르다,묻다,바꾸다,받다,배우다,버리다,보내다,보다,불다,빨래(를) 하다,사귀다,사다,사용(을) 하다,산책(을) 하다,살다,생각(을) 하다,생기다,선물(을) 하다,세수(를) 하다,세우다,소개(를) 하다,쇼핑(을) 하다,숙제(를) 하다,쉬다,시작(을) 하다,식사(를) 하다,실수(를) 하다,쓰다,씻다,안내(를) 하다,앉다,알다,어울리다,연락(을) 하다,연습(을) 하다,열다,예매(를) 하다,예약(을) 하다,오다,요리(를) 하다,운동(을) 하다,운전(을) 하다,이루다,이사(를) 하다,이야기(를) 하다,이해(를) 하다,인터뷰(를) 하다,일어나다,일(을) 하다,읽다,입다,자르다,잠(을) 자다,전화(를) 하다,좋아하다,주다,주문(을) 하다,준비(를) 하다,지나다,짐(을) 싸다,찍다,찾다,청소(를) 하다,초대(를) 하다,축하(를) 하다,춤(을) 추다,충전(을) 하다,(술에) 취하다,치다,켜다,타다,포기(를) 하다,(꽃이) 피다,(담배를) 피우다,하다,헤어지다,화(가) 나다,화(를) 내다,환전(을) 하다
